　　WEB测试和App测试从流程上来说，没有区别。都需要经历测试计划方案，用例设计，测试执行，缺陷管理，测试报告等相关活动。从技术上来说，WEB测试和APP测试其测试类型也基本相似，都需要进行功能测试、性能测试、安全性测试、GUI测试等测试类型。
　　他们的主要区别在于具体测试的细节和方法有区别，比如：性能测试，在WEB测试只需要测试响应时间这个要素，在App测试中还需要考虑流量测试和耗电量测试。
　　兼容性测试：在WEB端是兼容浏览器，在App端兼容的是手机设备。而且相对应的兼容性测试工具也不相同，WEB因为是测试兼容浏览器，所以需要使用不同的浏览器进行兼容性测试（常见的是兼容IE6，IE8，chrome，firefox）如果是手机端，那么就需要兼容不同品牌，不同分辨率，不同android版本甚至不同操作系统的兼容。（常见的兼容方式是兼容市场占用率前N位的手机即可），有时候也可以使用到兼容性测试工具，但WEB兼容性工具多用IETester等工具，而App兼容性测试会使用Testin这样的商业工具也可以做测试。
　　安装测试：WEB测试基本上没有客户端层面的安装测试，但是App测试是存在客户端层面的安装测试，那么就具备相关的测试点。
　　还有，App测试基于手机设备，还有一些手机设备的专项测试。如交叉事件测试，操作类型测试，网络测试（弱网测试，网络切换）
　　交叉事件测试：就是在操作某个软件的时候，来电话、来短信，电量不足提示等外部事件。
　　操作类型测试：如横屏测试，手势测试
　　网络测试：包含弱网和网络切换测试。需要测试弱网所造成的用户体验，重点要考虑回退和刷新是否会造成二次提交。弱网络的模拟，据说可以用360wifi实现设置。
　　从系统架构的层面，WEB测试只要更新了服务器端，客户端就会同步会更新。而且客户端是可以保证每一个用户的客户端完全一致的。但是APP端是不能够保证完全一致的，除非用户更新客户端。如果是APP下修改了服务器端，意味着客户端用户所使用的核心版本都需要进行回归测试一遍。
　　还有升级测试：升级测试的提醒机制，升级取消是否会影响原有功能的使用，升级后用户数据是否被清除了。