本规范基于app大小版本测试血的教训总结。
第一阶段：需求分析（技术+产品）
1.新需求是否合理
2.新旧需求时否存在冲突
3.理出测试重点
4.估算测试时间
5.不熟悉的需求点，确认（负责人，竞品）
6.对产品有个内在认识（初衷，流程，组成）

第二阶段：编写用例
1.大版本必写
2.小版本创造条件写
3.用例区分等级，标注重点
4.正常情况之外注重新旧模块交互
5.为空（接口空、数据空）、加载超时、网络异常、
	重复提交、异常中断、缓存冲突、系统兼容、流程迂回、流程中断。
6.维护用例，保存用例
7.无旧版用例，做好新旧版对比
8.界面显示以720P机型为准，兼顾480/540/1080/2k屏下不错位，位置适宜。
9.不同网络下的测试，电信、联通、移动。wifi、4G、3G、2G
10.安卓版本兼容两个要素：品牌（三星、华为···）、系统版本（由最低版本算起）。

第三阶段：执行用例
1.单个用例执行情况记录
2.执行过程中形成新的用例要加入
3.优先执行重点功能用例（文档底部有重点功能说明）

第四阶段：回归测试
1.与上一阶段存在交叉，注意做好记录
2.第三阶段用例未跑完的前提下，只需要验证bug是否修复
3.第三阶段用例跑完的情况下，重点就修复的bug进行关联用例回归

第五阶段：终版测试
1.跑monkey测试崩溃
2.跑一遍重点用例+bug
3.测试基本功能，升级功能
4.向产品讨要更新说明

第六阶段：提交验收
1.记录验收中的点，视产品决定是否改

第七阶段：上线
1.保留一部手机始终是线上版本，其他升级到最新版本，确认包功能
2.观察友盟数据半小时，观看错误率
3.知会客服、产品，app已经上线
4.留意观察用户反馈

第八阶段：铺渠道
1.友盟数据正常，即可以开始
2.官方渠道、其他渠道都需要检查
3.将新包备份在案

第九阶段：（阿里百川、QQ等，各渠道app评价）
1.观察用户反馈，尝试复现用户的问题。
2.知会开发抽空处理友盟上面上报的错误

XX阶段：
1.新包出现崩溃异常、功能异常，第一时间了解原因，知会产品。
2.通用处理方式：停止版本更新，视bug严重程度、已更新用户数量，采取平版本更新或者升级版本更新。

以视频类app为例，定位主要功能：
①观看视频
②视频离线
③送礼
④评论
⑤个人信息管理
⑥充值
⑦购买vip
⑧搜索
⑨分享
⑩收藏
11.聊天加好友
12.广告

主要功能确认标准：用户经常用的，app的卖点，涉及营收的。
	需严重关注，覆盖多品牌，多系统版本机器的兼容








